كم من الوقت تحتاج لكي تغير العالم؟
سؤال ولا أجمل! يا ترى من منكم سأل هذا السؤال؟
ثم، هل كل واحد منكم عنده خطة لتغيير العالم؟ سوف نتكلم عن شاب غير العالم في أقل من 90 ديقة. من منكم سمع عن راندي باوش؟
ذلك المدرس الأمريكي في جامعة Carnegie Mellon  كان يدرِّب الكمبيوتر، عمره 47، اكتشف أنه مصاب بسرطان البنكرياس،
وكان عنده فقط شهور قليلة لكي يعيش، وطبعا -كعادة الجامعات- طلبت منه أن يعمل محاضرة أخيرة "The last lecture" وفعلا عمل تلك المحاضرة
وأسماها "كيف الإنسان ممكن يحقق أحلام طفولته" طبعا المحاضرة خلال فترة وجيزة كان هناك أكثر من 10 مليون Download من اليوتيوب
واشتهر وبعد أسبوعين تقريبا أيضا طلع في أوبرا. شخص يعيش وعنده.. شخص سوف يموت ولكن في منتهى الفرح، في منتهى السعادة
وتكلم "كيف الإنسان يعيش بتفاؤل؟ الكتاب طبع بأكثر يمكن من ملايين النسخ، وكان من أكثر 100 شخصية مؤثرة في 2008
طبعا راندي باوش فعلا قضى نحبه ومات بعد شهور بسيطة من تلك المحاضرة، لكن غير فعلا العالم.
90 دقيقة غيرت العالم. ذلك الرجل لم يعرف قبل ذلك ولا بعد ذلك، فقط 90 دقيقة كان يحتاج لكي يغير العالم
وتم تخليد ذكراه من أهم الشخصيات المؤثرة في أمريكا بالنسبة للشباب، ولا زال ذلك الكتاب يباع، وتلك المحاضرات تشاهد
الآن السؤال لك: كم تحتاج من الوقت لكي تغير العالم؟
وهل عندك مشروع لتغيير العالم؟
ابدأ الآن و You can do it، تستطيع.
والسلام عليكم